Desafio: Criando um Layout de Site com CSS Grid

Agora antes de resolver ele disse que a segunda linha não adiantaria de nada e ele tirou. [Eu achei ela um referencial que me ajudou a calcular mais rapidamente as proporções. Mas realmente dava pra fazer sem.]

Eu percebi que ele fez de uma maneira diferente da minha, eu fiz 10 partes em altura e 4 em largura. Ele fez 4 em altura e 2 em largura.

Interessante a maneira que ele fez colocando 'heigth: 100vh', porque aí o grid-container toma todo o espaço de tela e o restante se adapta, se usar a unidade fraction 'fr'.

Aí ele determinou, por exemplo, que o footer e o aside ficassem sempre de mesmo tamanho, a colocar eles como fixos.

Basicamente, para tornar tudo flexível ele fez:

    grid-template: 80px 40px 200px 40px / 200px 150px;

Aí mudou para:

    grid-template: 80px 40px 1fr 40px / 1fr 150px;

Pois, ao adicionar 1fr, aquele elemento expandirá ao tamanho necessário para preencher o restante do container.


NOTA: Eu estava me atrapalhando inteiro ao ir fazendo semelhante ao dele porque em um dos 'px' eu escrevi 'xp'. Isso detonou todo o grid.