🐸 Jogo que vai te ensinar Flexbox CSS

Jogo: Flexbox Froggy

Site: flexboxfroggy.com/#pt-br  (path em pt-br, obviamente)

É para assistir essa aula e depois o desafio é realizar as fases restantes.

--------
Assim como no Grid Layout, 

'align' trata de vertical.
'justify' trata de horizontal.

É que no Flexbox deve ser em relação ao eixo principal (main-axis).

---

justify → atua no main axis

align → atua no cross axis

[Dicas do jogo abaixo]
--------------
'align-self' aceita os mesmos valores que 'align-items' e seus valores são usados para o item específico.

---
Isso pode ser confuso, mas align-content determina o espaçamento entre linhas, enquanto align-items determina como as linhas como um todo são alinhadas dentro do container. Quando há só uma linha, align-content não tem nenhum efeito.


-----
Concluí as 24 fases. Foi bem tranquilo.