🥕💧 Jogo para praticar Grid Layout

NOTA: A ordem em que estou colocando as aulas aqui é de acordo com apresentação delas para mim conforme o site do Curso em Vídeo. A ordenação que ele está apresentando nos vídeos é outra.

Jogo da mesma produtora do Flexbox Froggy.

Jogo: Grid Garden.

Site: cssgridgarden.com/#pt-br (path se quiser em pt-br, obviamente)

Aqui ele também resolverá os 5 primeiros.

[Deu de ver o que eu achei que acontecia mas tinha tido problemas por conta de um erro de digitação, que é iniciar em um valor maior e terminar em um valor menor, 'de trás pra frente'. Ou seja, é um posicionamento com index, pois cada linha tem seu número/index normal e reverso]

Desafio, faça os 28 níveis antes de ir para a próxima aula.

----
Dicas do jogo:

'span' apenas funciona com valores positivos.

Porém, você pode fazer assim:

#garden {
  display: grid;
  grid-template-columns: 20% 20% 20% 20% 20%;
  grid-template-rows: 20% 20% 20% 20% 20%;
}

#water {
    grid-column-start: span 3; /* AQUI */
    grid-column-end: 6;        /* E AQUI */
}

Isso faz o span no sentido reverso, mesmo ele sendo positivo.

Ou seja:

Você ainda pode usar a palavra-chave span com grid-column-start para definir a largura do seu item relativo à posição final.


---------
[Concluí. Demorei um pouco mais do que eu imaginava na última, porque para funcionar precisava ser uma única célula para o veneno e uma única para a água, e eu estava usando a divisão que tinha na terra.]