Alinhamento nos eixos Flexbox

Propriedade 'justify-content'.

Ainda estamos falando de propriedade do flex-container (container-pai).

Ela usa como referência o main-axis (eixo principal), que possui o main-start e o main-end. Fique atento que isso funciona para o valor 'column' do flex-direction também.

Usando:

    justify-content: flex-start;

Isso fará com que o primeiro item fique colado ao main-start e, caso haja um espaço livre ao final, esse espaço livre ficará próximo ao main-end. Ou seja, não é necessariamente um alinhamento à esquerda cujo final fica do lado direito, isso vai depender do main-axis. Se o main-axis for 'row-reverse', por exemplo, o main-start ficará na direita e o main-end na esquerda. Ou seja, é um alinhamento que começa do início ao fim.

Quando for:

    justify-content: flex-end;

Será o contrário, então o último item ficará colado ao main-end e o espaço vazio, se houver, ficará junto ao main-start, para não dizer que ficará entre o main-end e o primeiro item. Ou seja, é um alinhamento que começa do final ao início.

Já o:

    justify-content: center;

Centralizará o conteúdo no centro, entre o main-start e o main-end. Ou seja, os items ficarão unidos bem ao centro do main-axis, e os espaços vazios, se houver, ficarão metade entre o main-start e o primeiro item e metade entre o main-end e o último item. Se for 'flex-direction: column', por exemplo, pode ficar em cima e embaixo.

Também tem o:

    justify-content: space-between;

Isso faz com que o primeiro item fique junto ao main-start e o último item junto ao main-end. O restante dos itens ficará distribuído entre eles, com espaçamento igual.

Diferentemente, mas parecido é o:

    justify-content: space-evenly;

Isso fará com que o main-start e o main-end tenham espaços em branco logo no início, de modo que todos os itens tenham espaçamento em um lado e no outro. Esse espaçamento é igual para todos. Ou seja, ao invés de colar o primeiro e o último itens no start e no end, agora eles descolam e esse descolamento é do mesmo tamanho que o espaçamento entre um item e outro. Ou seja, num exemplo com 3 itens, se for um 'flex-direction: row', o espaçamento pode ficar algo como 5px-(item1)-5px-(item2)-5px-(item3)-5px.

Ligeiramente diferente é o:

    justify-content: space-around;

Nesse caso, também há um espaçamento antes do primeiro item e depois do último, porém, agora o espaçamento é como se dobrasse no restante. Em verdade, é que cada item terá um espaçamento próprio seu. Num exemplo com 3 itens, esses receberão cada um um espaçamento igual antes e depois. Isso fará com que a apresentação deles seja, por exemplo, algo assim: 5px-(item1)-5px--5px-(item2)-5px--5px-(item3)-5px. Escrito de outro modo: 5px-(item1)-10px-(item2)-10px-(item3)-5px. É como um margin em um lado e no outro de cada filho, mas estamos trabalhando com o container-pai.

A verdade é que isso é bem intuitivo para quem entende inglês, pois 'space-between' é 'espaço entre', 'space-evenly' é 'espaçar igualmente', e 'space-around' é 'espaço ao redor'.

Fique atento que isso se aplica em relação ao main-axis, então se mudar o flex-direction para column, por exemplo, tudo isso será igual, mas em relação ao flex-start e o flex-end daquele main-axis.

---

Agora em relação ao cross-axis (eixo transversal), teremos os 'cross-start' e o 'cross-end'.

A propriedade chame-se 'align-items' e tem por padrão o valor 'stretch' (que quer dizer esticar):

    align-items: stretch;

Então, por padrão, ele irá sempre esticar os elementos no sentido do cross-axis (se você aumentar a altura quando o flex-direction for value row, por exemplo).

De outro modo, existe o:

    align-items: flex-start;

Que fará com que os elementos não façam o stretch (esticamento) e fiquem no início do cross-axis, que é o cross-start.

ATENÇÃO! Fique atento que o espaço em branco que pode sobrar lateralmente, no caso de um flex-direction: row, é modificado com o justify-content, que cuida do main-axis; enquanto o align-items resolverá as questões no cross-axis, nesse caso/exemplo o espaço relacionado à vertical.

Em oposição ao flex-start, existe o:

    align-items: flex-end;

Isso fará os itens ficarem juntos ao final do cross-axis, sem esticamento.

Há também o:

    align-items: center;

Que centralizará em relação ao cross-axis.