A propriedade flex

'flex' é um shorthand. E é uma propriedade que se aplica aos flex-itens.

Os valors de 'flex-basis', 'flex-shrink' e 'flex-grow' são obrigatoriamente configurados em todos os itens, para que a interface funcione de uma maneira fluida e coerente.

A W3C recomenda evitar os valores de 'flex-basis', 'flex-shrink' e 'flex-grow' separadamente, porque existe a propriedade 'flex' (use-a).

    flex: [flex-grow] [flex-shrink] [flex-basis]

Exemplo para 'flex-basis: 150px; flex-grow: 0; flex-shrink: 1;:

    flex: 0 1 150px;

Então, por isso que quando você vê interfaces com 'flex: 1;' é porque o flex-grow está igual 1, ou seja, está permitindo crescer.

É possível usar o flex-basis com valor 'auto'. 

Quando o valor de flex-basis é auto, o valor em px é o tamanho da caixa, que é determinado pelo conteúdo, então, por exemplo, quanto mais caracteres, maior esse valor será.

-----

Usar:

    flex: auto;

É equivalente a:

    flex: 1 1 auto;

Ou seja, pode expandir e encolher e o tamanho inicial do item (flex-basis) será determinado pelo seu conteúdo.

-----

Usar:

    flex: inicial;

É equivalente a:

    flex: 0 1 auto;

Que é o padrão. Ou seja, não cresce, mas encolhe e o tamanho inicial do item (flex-basis) será determinado pelo seu conteúdo.

-----

Usar:

    flex: none;

É equivalente a:

    flex: 0 0 auto;

Ou seja, é inflexível para expensão e retração. Só mantém o tamanho inicial do item (determinado pelo seu conteúdo) fixo.

-----

Ou seja, existem valores sintetizadores de valores, que são o 'inicial' (flex: 0 1 auto;), 'none' (flex: 0 0 auto;) e 'auto' (flex: 1 1 auto;).

-----

Se estiver somente com um valor, como, por exemplo:

    flex: 3;

É equivalente a:

    flex: 3 1 auto;

Ou seja, 3 de flex-grow e o restante é a configuração padrão.

------------------

Curiosidade: o Guanabara prefere usar Grid ao invés de Flexbox para interfaces de websites.