Centralização absoluta com Flexbox

Ainda estaremos tratando com o flex-container (container-pai).

Faremos o exercício com um item, mas serve para mais de um item.

Funcionará como a centraliação feita anteriormente, nos outros capítulos, mas sem precisar ficar fazendo conta.

Independentemente do formato do container (se ele aumenta em altura ou largura, por exemplo), o item sempre ficará no meio.

Basicamente, pegaremos as propriedades relacionadas ao main-axis (justify-content) e ao cross-axis (align-items) e colocaremos o valor 'center' em ambas.

    justify-content: center;
    align-items: center;

[Isso era óbvio, não precisava explicar, mas... prossigamos pela didática]

O Guanabara não gosta de colocar o body como container-pai, ele gosta sempre de reservar o espaço colocando uma tag no meio. No exemplo, ele usou a tag main.

Ele disse pra tentar fazer essas adaptações lá no exercício da tela de login. [Eu não vou fazer. Não vai interferir no meu aprendizado. Prefiro fazer algo novo se for o caso.]