Área de Projetos do seu portfólio

<details></details> faz uma seta clicável que abre (ou oculta ao reclicar) para mais detalhes. Bem legal.

<summary>Saiba mais...</summary> são as tags para definir um título ou rótulo para o conteúdo de <details>.

Exemplo:

    <details>
    <summary>Veja mais detalhes</summary>
    
Este é um conteúdo adicional que pode ser mostrado ou escondido.
    </details>

Essa combinação de <details> e <summary> é muito útil para FAQs, menus interativos, ou para quando você quiser mostrar informações extras sem desorganizar a página.

Ele sugeriu o que, evidentemente, deve ser feito, que é colocar o link que vai para a página do projeto ao clicar na imagem.

--------
[Eu fiz alguma adaptações, como use de scale. 

Não gostei muito do que o border-left faz com o resto do container.

Não sei exatamente o motivo, mas dentro do hover width: calc (100% -3px) não funcionou.

Mas, depois de umas 3 horas consegui um resultado que considero satisfatório, em que as letras não tremilicam quando o hover acontece.]

