CSS Grid Layout na prática (parte 2)

Ele está mostrando tudo na prática.

É só lembrar que:

    'align'   -> vertical.
    'justify' -> horizontal.
    'items'   -> é dentro das células.
    'content' -> é o conjunto de todas as células.

Portanto, somente o que for 'content' terá 'space-evenly', 'space-between' e 'space-around', porque não faz sentido isso dentro dos items, já que seria um único bloco de conteúdo.

[Pelo que testei, é bem provável que se vá querer, em geral, o que for 'items' como center.]

--

Na próxima aula ele disse que será vista uma maneira de resumir isso.