Propriedades de container para Grids (parte 2)

Outras propriedades:

    align-items
    justify-items
    align-content
    justify-content

Em se tratando de grid, sempre que você ver a palavra 'align', significa ajusta na vertical. 
E sempre que você ver 'justify' tem a ver com alinhamento horizontal. 
Isso não é válido para o Flexbox.

Os 'items' são as células, os itens.
Já o 'content' é o conjunto dos itens todos.

--

Em 'align-items' o valor padrão é o 'normal', e o normal é 'stretch'. Então, ele vai esticar para caber verticalmente 100% dentro da altura da célula grid.

Se o valor for 'start', o conteúdo interno da célula será juntado para perto do início. Como estamos falando de verticalidade e contando de cima para baixo, é na parte alta.

Então é meio que:

    'start' é junto ao início, no alto.
    'center' é no centro.
    'end' é junto ao final, embaixo.

Sempre na vertical. De cima para baixo.

--

'justify items' é de comportamento idêntico a 'align-items', só que na horizontal. Então o padrão é 'normal', que é 'stretch', que vai preencher 100% da horizontalidade interna da célula (item). É da esquerda para a direita porque a contagem é feita assim.

Se for:

    'start' é junto ao início, na esquerda.
    'center' é no centro.
    'end' é junto ao final, na direita.

Sempre na horizontal. Da esquerda para a direita.

---

Em 'align-content', o padrão é 'normal' também, só que o valor equivalente é 'start'.

Então, se for:

    'start', o conteúdo é todo jogado na parte superior do grid todo (não só do item, como no align-items).
    'center', será na faixa central, sendo que fica um espaço esvaziado acima e abaixo, ambos de mesmo tamanho.
    'end', o conteúdo todo fica junto ao final do grid.

Da mesma forma ainda tem os valores:

    'space-between', que deixa um espaço igual entre eles, juntando os extremos nos cantos sem espaço (aqui é como no Flexbox). Lembrando que é verticalmente por ser 'align'.
    'space-evenly' é aquele que tem espaçamento igual entre as tracks.
    'space-around' faz com que acima e abaixo de cada item tenham espaços iguais. É aquele em que os espaços de dentro acabam ficando com o dobro do tamanho dos externos.
    'stretch' vai esticar para preencher toda a verticalidade do grid.

--

Exatamente igual, só que na horizontal é o 'justify-content'.

Em 'justify-content', o padrão é 'normal' também, só que o valor equivalente é 'start'. Que começa na esquerda.

Então, se for:

    'start', o conteúdo é todo jogado na parte à esquerda do grid todo (não só do item, como no align-items).
    'center', será na faixa central, sendo que fica um espaço esvaziado do lado esquerdo e no direito, ambos de mesmo tamanho.
    'end', o conteúdo todo fica junto ao final do grid (lado direito).

Da mesma forma ainda tem os valores:

    'space-between', que deixa um espaço igual entre eles, juntando os extremos nos cantos sem espaço (aqui é como no Flexbox). Lembrando que é horizontalmente por ser 'justify'.
    'space-evenly' é aquele que tem espaçamento igual entre as tracks.
    'space-around' faz com que à esquerda e à direita de cada item tenham espaços iguais. É aquele em que os espaços de dentro acabam ficando com o dobro do tamanho dos externos.
    'stretch' vai esticar para preencher toda a horizontalidade do grid.

---

